---
layout: post
title: "JSONP: what and how"
date: 2017-08-31 09:35:16
description: Qué es Jsonp y cómo usarlo.
tags: Angular Jsonp API
categories: Frontend API
twitter_text: "JSONP: what and how"
author: aaron
---

Si conoces la extensión de Chrome **Allow-Control-Allow-Origin** (CORS),
en este post verás como **JSONP** puede ayudarte con este tema.

Es muy común llamar a un servicio externo desde una aplicación web para
consultar o recopilar información de un tercero. Por ejemplo, incluir en
tu app los últimos tweets de tu timeline. En estos casos, los navegadores
bloquean la llamada a la API por encontrarse en otro dominio, distinto al
que sirve la aplicación/página web. Es aquí donde Jsonp entra en juego para
dar solución a este problema.

> JSONP o JSON con padding es una técnica de comunicación utilizada en los programas JavaScript para realizar llamadas asíncronas a dominios diferentes.

*Fuente: https://es.wikipedia.org/wiki/JSONP*

# Explicación Técnica

En definitiva es una forma de encapsular la respuesta JSON de una API en un
 ```<script/>``` de manera que los navegadores dejen de bloquear la petición
  AJAX a un dominio diferente al que sirve una aplicación Frontend.

Así, una request del tipo:

```
GET https://external-api.com/some-info
```

```json
{"hello":"world"}
```

Se transforma en:

```
GET https://external-api.com/some-info?callback=process_request
```

```javascript
process_request({"hello":"world"})
```

Es el servidor el que envuelve la respuesta, pasándosela como parametro
a una función que nuestra app conoce y es capaz de procesar, haciéndole
creer al navegador que se trata de un script, cuando realmente es información/contenido
tipico de una llamada AJAX.

# Limitaciones

- El servidor de la API debe soportar este tipo de llamadas.
- Solo es soportado para peticiones GET.

# Cómo usarlo

Basta con definir de forma global la función JS encargada de procesar la request
e informarla como parámetro en la petición GET para que el server (que soporta Jsonp)
responda de la forma adecuada y así, nuestra app "ejecute" la respuesta.

Los principales Frameworks Frontend, como Angular, ya incluyen esta solución
para abstraernos de este procesamiento y poder hacer las peticiones como si
de una llamada HTTP GET se tratase.

Os dejo un [Plunk](http://plnkr.co/edit/iXMvE1myJqCvic0PT5Za?p=preview) donde podéis verlo
en funcionamiento. En esta ocasión estamos consultado la API de Itunes para buscar
canciones con Angular como Framework de nuestra web app.

*Fuente: https://www.udemy.com/angular-2-from-theory-to-practice/*

Saludos y feliz verano (lo que queda de él).
